select * from (nama tabel)

SQL adalah singkatan dari Structured Query Language
sql dapat CRUD data
perintah utama (seperti SELECT, UPDATE, DELETE, INSERT, WHERE) 

RDBMS adalah singkatan dari Sistem Manajemen Basis Data Relasional.
RDBMS adalah dasar untuk SQL, dan untuk semua sistem database modern seperti MS SQL Server, IBM DB2, Oracle, MySQL, dan Microsoft Access.

Data dalam RDBMS disimpan dalam objek database yang disebut tabel. Tabel adalah kumpulan entri data terkait dan terdiri dari kolom dan baris.

setiap tabel memiliki pecahan field contoh seperti id, name costumer
kolom adalah entitas vertikal dalam tabel, baris adalah entitas horizontal dalam tabel

select * from => artinya pilih dari tabel mana?

Kata kunci SQL TIDAK peka huruf besar-kecil: selectsama dengan SELECT

select ( field,field ) from (nama tabel);
SELECT DISTINCT => digunakan untuk mengembalikan hanya nilai yang berbeda (berbeda).

WHERE => digunakan untuk memfilter catatan.
select * from Custumers
where Country='Mexico;
kita juga dapat memakai operator dalam where
select * from Custumers
where CustomerID > 80;

ORDER BY => digunakan untuk mengurutkan kumpulan hasil dalam urutan menaik atau menurun. jika data integer akan mengurut dari yang terkecil, jika string akan terurut dari abjad
SELECT * FROM Products
ORDER BY Price;
desc => tambahkan desc untuk mengurut dari yang terbesar untk data integer, jika string akan terbalik berdasarkan abjad
kita bisa memanggil beberapa field, 
ASC lawan dari DESC tapi hampir sama hanya beda pengurutan diurut menarik dan menurun

AND => digunakan untuk memfilter rekaman berdasarkan lebih dari satu kondisi, seperti jika Anda ingin mengembalikan semua pelanggan dari Spanyol yang dimulai dengan huruf 'G':
OR => 

Operator ANDmenampilkan catatan jika semua kondisinya BENAR.

Operator ORmenampilkan catatan jika salah satu kondisinya BENAR.
